Istruttore: Ora, in relazione al concatenamento opzionale,
abbiamo un'altra bella caratteristica in TypeScript,
che ci aiuta a gestire i dati nulli.
Questa caratteristica è chiamata coalescenza nulla.
Immaginate di avere dei dati, degli input,
di cui non sapete con certezza
se siano nulli o indefiniti o se siano
effettivamente dei dati validi.
Ad esempio, userInput potrebbe essere nullo.
Ora, anche in questo caso, abbiamo inserito il codice
in TypeScript, quindi TypeScript sa che questo
è nullo, ma se si recupera questo dato tramite un'API DOM,
dove non lo si sa con certezza, o se si ottiene
questo dato da un back-end, allora si potrebbe non
saperlo in anticipo e TypeScript
potrebbe non sapere se questo è nullo o meno.
Se poi si vuole memorizzare questo valore in qualche altra costante
o variabile, come storedData, è bene
assicurarsi che, se è nullo, si memorizzi
un valore di riserva.
Ora è possibile farlo con l'operatore logico OR, dove si memorizza un valore
predefinito, dove si ottiene
che il secondo valore
del primo è indefinito o nullo, se
è falso per essere precisi.
Il problema di questo approccio
è che se questo valore non è nullo o indefinito, ma, per
esempio, una stringa vuota,
viene trattato come un valore falso e quindi
il valore predefinito di ripiego entra in gioco.
Quindi se io console. log storedData qui, si
vedrà che questo stampa DEFAULT.
Forse è proprio questo che
volete e in tal caso la soluzione è perfetta.
Ma se si vuole mantenere l'input dell'utente
o qualsiasi dato con cui si sta lavorando,
a meno che non sia davvero nullo o indefinito, allora è necessario un
altro approccio, perché in questo
caso lo tratteremmo come falso e useremmo il fallback.
Ma forse si vuole mantenere un input vuoto, solo che null o
undefined dovrebbero essere gestiti in modo diverso.
Per questo, TypeScript ha anche
un operatore, il doppio punto interrogativo,
chiamato operatore di coalescenza nullish.
Significa che se questo è null o undefined,
e solo questo, non una
stringa vuota, non zero, solo null
o undefined, allora useremo il
fallback.
Se non è nullo o indefinito, useremo quel valore.
Quindi, in questo scenario, la compilazione avviene
e, come vedete, abbiamo memorizzato la stringa
vuota, quindi non sto stampando nulla,
questa è la stringa vuota.
Se invece questo, diciamo,
è indefinito e lo salvo, vedete che ora c'è
scritto DEFAULT, perché grazie
a questo doppio punto interrogativo, torniamo
a questo, beh, ripiego e quindi abbiamo un'altra
funzione molto utile che può aiutarvi a gestire
con grazia i valori nulli o indefiniti.